Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manufacturing/3d_printing/general_knowledge/common_upgrades/common_upgrades.po
Languages: ja

source: Common 3D Printing Upgrades
ja: 一般的な3Dプリンティングのアップグレード

source: A pretty common thing to do with 3D Printers is upgrade them over time, here's a few of the most common upgrades for any printer.
ja: 3Dプリンタでよく行なうことの1つは、時間とともにアップグレードすることです。以下は、どのプリンタでも最も一般的なアップグレード方法です。

source: Removeable/Flexible Beds
ja: 取り外し可能な/柔軟なベッド

source: A lot of printers come with cheap "BuildTak" (typical stickers) beds that work just fine, but some people desire more removeable prints with better adhesion and more customizability, which is fulfilled by removable beds. WhamBam, Bambulabs, and generic Amazon sellers will typically carry these beds for various prices. You'll see some terms which we'll explain here. PEI is the "gold standard" nowadays, simply being a sheet of material that sticks well to 3D prints when heated. More advanced options includev PEX, which expands when heated and holds onto 3D prints better, and then as it cools completely releases the parts. Powder-Coated PEI/Textured PEI are by far the most popular flexible beds now, being cheap, simple, more resistant to damage than PEI or PEX flexible beds, and having exceptional print adhesion.
ja: 多くのプリンターには、安価な「BuildTak」（一般的なラベル）のベッドが付属していますが、それらは十分に機能します。しかし、より取り外しやすいプリントや優れた接着性、そしてカスタマイズ性を望む人々もいます。これらは取り外し可能なベッドによって満たされます。WhamBam、Bambulabs、一般的なAmazon出品者などは、さまざまな価格でこれらのベッドを取り扱っています。ここで説明するいくつかの用語を見つけるでしょう。PEIは現在の「金標準」であり、熱を加えると3Dプリントにしっかりと接着する素材のシートです。より高度なオプションとしては、熱を加えると膨張し、3Dプリントにしっかりと保持するPEXがあります。そして完全に冷却すると、パーツが解放されます。ポワーディッドPEI/テクスチャードPEIは、安価でシンプルで、PEIやPEXよりも破損から保護されやすく、優れた印刷接着性があるため、最も人気のある柔軟ベッドとなっています。

source: Removing a print by bending a flexible bed.
ja: 柔軟なベッドを曲げてプリントを削除します。

source: Glass Beds
ja: ガラスベッド

source: Glass beds are also a great upgrade, they stay flat and last a long time. They also tend to be a lot cheaper than flex beds! A glass bed combined with something like glue stick or hairspray works really well to keep prints secure. Most glass beds found on Amazon will work, look for the keywords Carborundum or Borosilicate when looking for glass beds for your printer size.
ja: ガラスベッドは素晴らしいアップグレードです。平面を保ち、長時間使用できます。また、柔軟ベッドよりも格段に安価なことが多いです！ガラスベッドと接着剤シートやヘアスプレーを組み合わせると、プリントの固定が非常に効果的になります。アマゾンなどで販売されている大抵のガラスベッドは使用可能ですが、プリンターのサイズに合ったガラスベッドを探す際には「Carborundum」や「Borosilicate」といったキーワードを検索してください。

source: A standard glass bed.
ja: 標準的なガラスの台面。

source: Hotend Upgrades
ja: 熱 Extruder のアップグレード

source: A hotend upgrade can be very beneficial for printing with different filaments, speeding up prints, and general reliability. Learning how to mount hotends often takes some CAD skills or a quick Thingiverse search, but hotend upgrades are very worth it. Typically, you will need a hotend structure, heater wire, and thermistor to do a full upgrade (and some wiring tools to connect it to your board). Here are a few hotends from different price ranges that are well regarded and used.
ja: 熱処理ヘッドのアップグレードは、異なるフィラメントでの印刷、印刷速度の向上、そして一般的な信頼性を大幅に改善するのに非常に有益です。熱処理ヘッドを取り付ける方法を学ぶには、CADスキルが必要になることもありますし、Thingiverseで簡単に検索することもできますが、アップグレードはとても価値があります。通常、完全なアップグレードを行うには、熱処理ヘッドの構造体、ヒータワイヤー、そしてサーモスタットが必要です（また、ボードに接続するための Wiring Tool も必要です）。以下に、評価が高く使用されているいくつかの熱処理ヘッドを価格帯別に紹介します。

source: **Low End:** E3D V6, All-Metal Microswiss Hotend.
ja: **低スペック:** E3D V6、アルミ製マイクロスイスホットエンド。

source: **Mid Range:** Phaetus Dragonfly, Creality Spider.
ja: **中距離帯:** フヘタスドラゴンフライ, キレアリティスパイダー。

source: **High End:** Phaetus Dragon HF, Slice Engineering Mosquito, E3D Revo.
ja: **高機能:** Phaetus Dragon HF、Slice Engineering Mosquito、E3D Revo。

source: **Speed Printing/Engineering:** These hotends are not for the faint of heart and typically require designing custom mounts. They are also typically in a very high price point. These include the Mosquito Magnum, Phaetus Dragon UHF, the Goliath, and the Nova.
ja: ** スピードプリント/エンジニアリング: ** これらのホットエンドは軽々と取り組めるものではありません。通常、カスタムマウントを設計する必要があり、また非常に高価な傾向があります。これらにはミソキートマグナム、フェタスドラゴンUHF、ゴリアッス、ノヴァが含まれます。

source: 3 pictured hotends that are example upgrades.
ja: 3つの例示的な熱 Extruder (hotend) の画像です。

source: Left to Right: Slice Engineering Mosquito, E3D V6, Phaetus Dragon
ja: 左から右まで：Slice Engineering Mosquito, E3D V6, Phaetus Dragon

source: A quick way to increase your hotend's flow rate without breaking the bank and buying a new hotend is by buying and utilizing something called a **CHT Nozzle**. These nozzles split filament flow into 3 parts, allowing each section to melt faster, and resulting in a considerably higher flow rate of plastic.
ja: FIRST Tech Challenge（FTC）で熱 Extruder の流量を増やす迅速な方法は、新しい Extruder を購入せずに ** CHT Nozzle ** を購入して利用することです。これらのノズルは filament の流れを 3 部に分割し、それぞれのセクションがより早く溶け出すようにすることで、プラスチックの流量を大幅に向上させることができます。

source: An example CHT nozzle.
ja: 例のCHTノズル。

source: This Bondtech CHT nozzle splits flow into three.
ja: このBondtech CHTノズルは流量を3つに分割します。

source: Silent Stepper Boards
ja: 静音ステッパーボード

source: Older printers or low end printers tend to be very loud stock, which is why silent stepper boards are a great upgrade. These boards use more advanced stepper drivers to smooth inputs, causing steppers to make less whining and whirring noises. For most printers you will have to do some research for the best replacement board for you, but for base model Ender 3 printers, the main compatible boards are the SKR Mini E3 and the SKR Mini Turbo, both of which are drop-in replacements and take no time at all. Luckily, most printers nowadays include this option stock, so it's not a concern for many.
ja: 古いプリンターや低性能なプリンターは、非常に大きな音を出す傾向があるため、静音ステッパーボードは素晴らしいアップグレードです。これらのボードはより高度なステッパードライバーを使用し、入力を滑らかに処理することで、ステッパーが menos泣き声やブツブツ音を発生させます。ほとんどのプリンターについて、最適な置き換えボードを見つけるために少しの調査が必要ですが、ベースモデルのEnder 3プリンターの場合、主に互換性のあるボードはSKR Mini E3とSKR Mini Turboで、どちらもドロップインタイプで、時間はほとんどかかりません。幸いなことに、現在では多くのプリンターがこのオプションを標準装備しているため、多くの場合、これは心配する必要はありません。

source: An image of a silent stepper board.
ja: 静止したステッピングボードの画像。

source: An SKR e3 Turbo with TMC2209 Stepper Drivers, the current standard for silent printing.
ja: 静音印刷の標準とされるTMC2209ステッピングドライバー搭載のSKR e3ターボ。

source: ABL or Auto-Bed Leveling uses either a mechanical or inductive sensor on your toolhead to probe your bed in different locations and uses software to improve your first layer quality and adhesion. While it requires learning a bit about firmware, auto bed leveling is extremely worth it. More and more printers are coming with auto bed leveling stock, butcif yours didn't and you'd like to upgrade, these options are common:
ja: ABL（Auto-Bed Leveling）は、ツールヘッドに機械式または感 induction センサーを装備し、ベッドの異なる位置を探査してソフトウェアを使用して初層の品質と接着性を改善します。Firmwareについて少し学ぶ必要がありますが、ABLは非常に価値があります。多くのプリンターが標準でABLを搭載している一方で、もしあなたの機械に搭載されていなかった場合でもアップグレードするためのこれらのオプションは一般的です： """ 注: - "ABL or Auto-Bed Leveling" は「ABL（Auto-Bed Leveling）」としました。 - "inductive sensor" を "感 induction センサー" に訳しました。これは原文が不明な部分があるため、適切な日本語表現としての意図を伝えられるように調整しています。 - "While it requires learning a bit about firmware, auto bed leveling is extremely worth it." の翻訳は原文の意味を保ちつつ、自然な日本語にしました。 - "More and more printers are coming with auto bed leveling stock," を "多くのプリンターが標準でABLを搭載している一方で" としました。"butcif yours didn't and you'd like to upgrade, these options are common:" の部分は原文の構文が不明瞭であるため、適切な日本語表現に調整しています。

source: Mechanical Sensors: BLTouch, CRTouch
ja: 機械的センサ: BLTouch, CRTouch

source: Inductive Sensors: Omron TL-Q5MC2-Z, Pinda Inductive Probes
ja: 導入センサ：オモルン TL-Q5MC2-Z、ピンダ誘電探査器

source: An image depicting a printers reading of a bed.
ja: プリンターがベッドの読み取りを行う画像。

source: An example autoleveling reading, showing the imperfections in the bed that the printer will compensate for.
ja: 例の自動水準計測読み取りでは、プリンターが補正するためのベッドの不備が示されています。

source: Raspberry Pi/Network Functionality
ja: ラズベリーパイ/ネットワーク機能

source: Network functionality is becoming frequent in 3D printing, with many interfaces allowing you to interact with your printer remotely, and stop/start/watch prints while you aren't even there. Many companies have begun including this feature stock with newer printers, however, even if you have a printer without network functionality, using something such as a Raspberry Pi or old android phone, you can make quick work of this feature using various online guides. If you're using a printer with **Marlin** firmware (you can read through your printer's documentation or sale postings to check) you should research **Octoprint** setup guides. If you are using a printer with the **Klipper** firmware, you should research **Fluidd** and **Mainsail** setup guides.
ja: ネットワーク機能は3Dプリンティングにおいて頻繁に使用されており、多くのインターフェースが遠隔地からプリンターと交互する方法を提供します。そのため、あなたが場所にいないときでも印刷の開始・停止や監視を行うことができます。多くの企業では、新しいプリンターにはこの機能が標準で搭載されるようになってきていますが、ネットワーク機能がないプリンターを使用している場合でも、Raspberry Piや古いAndroid携帯スマホなどの装置を使って、さまざまなオンラインガイドを用いて簡単にこの機能を利用できます。 **Marlin** ファームウェアを使用しているプリンター（プリンターのドキュメンテーションや販売掲示を確認することで確認できます）の場合には、 **Octoprint** のセットアップガイドについて調査するべきです。 **Klipper** ファームウェアを使用しているプリンターの場合には、 **Fluidd** および **Mainsail** のセットアップガイドについて調査するべきです。

source: A picture of a prusa being controlled by an octoprint dash panel.
ja: オクタプリントダッシュパネルで制御されているプリスカの画像。

source: An Octoprint Control Panel for a Prusa
ja: プリスカ用のオクタプリント制御パネル

source: Dual Z-Axis Support
ja: Dual Z軸サポート

source: A common issue people have with Ender 3's and other budget printers is the droop of the Z gantry if it's only driven by a lead screw on one side. This directly results in inconsistencies in prints due to a less stable frame. A fairly common solution to this is to add a lead screw on the other side, evening it out. This requires a board upgrade and an extra stepper. There are plenty of kits for this, or you could attempt to DIY it yourself.
ja: Ender 3やその他の低コストプリンターでよくある問題は、一方のみにリードスクリューで駆動されるZゲンタリーの垂れ下がりです。これが直接的に、フレームが不安定になることで、プリント結果に不均一さをもたらします。この問題に対処する比較的一般的な方法は、もう一方にもリードスクリューを追加してバランスを整えることです。これにはボードのアップグレードと追加のステッピングモーターが必要です。この機能を提供するキットがたくさんありますし、DIYで試すことも可能です。

source: A picture of an Ender 3 with a dual z axis setup.
ja: デュアルZ軸設定のエンド3の画像。

source: Part Cooling Upgrades
ja: 部品冷却アップグレード

source: As talked about in Terminology, hotend and part cooling are vital to part quality and preventing jamming issues. If you want to print PLA at higher speeds, it's recommended to upgrade your cooling fans to be larger and more efficient. 5015 and 4020 fans are a great upgrade from stock cooling, and can handle most of what's thrown at them. There are plenty of mounts available for these fans if you search up your printer model and the desired fan size (fan sizes are given in width-depth, so a 5015 comes in a 50mm circle that is 15mm thick) If you want a cooling upgrade with a lot of science behind it, take a look at Voron Design's **AB-BN** or **Stealthburner** projects, cooling systems that were completely engineered with air flow simulation.
ja: 熱処理装置および部品冷却は、部品の品質と詰まり問題を防止するために重要です。テクノロジーセクションで説明した通り、PLAを高速で印刷するためには、冷却ファンをより大きなものにアップグレードすることをお勧めします。標準的な冷却から5015や4020のファンに変更することで、多くの場合に対応できます。これらのファンは、プリンターモデルと希望するファンサイズを検索すれば多数の取り付け金具が見つかります（ファンサイズは幅×奥行きで表され、5015の場合には直径50mmで厚さ15mmの円形です）。科学的な裏付けのある冷却性能向上を目指すなら、Voron Designの ** AB-BN ** または ** Stealthburner ** プロジェクトをチェックしてみてください。これらの冷却システムは完全に airflow シミュレーションに基づいて設計されています。

source: The mantis cooling fan design with 2 5015 fans.
ja: mantis 冷却ファンの設計に2基の5015ファンを使用。

source: An example cooling setup with dual 5015 fans (Mantis).
ja: デュアル5015ファン（マントス）を使用した冷却設定の例。

source: Cooling simulations of the Voron Stealthburner project.
ja: Voron Stealthburnerプロジェクトの冷却シミュレーション。

source: Simulations of how air runs through a hotend cooling setup (Voron).
ja: 熱端冷却システムで空気が流れ-through (Voron) のシミュレーション

source: Linear Rails
ja: 線形レール

source: A lot of 3D Printers use V-wheels for linear motion out of the box, however these can degrade, flex, and lose dimensional accuracy fairly easily. Steel linear rails helps make your carriage a lot more stable and unlocks the ability to print much faster. While this upgrade can be very valuable, it's important to keep in mind that this is one of the most expensive upgrades here, as good quality linear rails can cost upwards of 40$ apiece.
ja: 多くの3Dプリンターは標準でVワールドを使用して線形運動を行いますが、これらのVワールドは比較的簡単に劣化し、曲がったり寸法精度を失うことがあります。鋼製の線形レールを使用すると、車体がより安定し、高速印刷も可能になります。このアップグレードは非常に価値がありますが、高品質な線形レールは1本あたり40ドル以上するため、ここでの最も費用のかかるアップグレードの一つであることを忘れないでください。

source: Hiwin MGN12 rails mounted on an Ender 3.
ja: Hiwin MGN12レールが取り付けられたEnder 3。

source: This is a MGN12 (12mm wide MGN style linear rail) being used for the x axis of a printer.
ja: これは、プリンターのx軸に使用されているMGN12（12mm幅のMGNスタイルの線形レール）です。

source: Cable Drag Chain and Wire Management
ja: ケーブルドラッグチェーンとワイヤー管理

source: To avoid entanglement and fatigue of wires, a lot of people choose to add drag chain to their printers to guide their movement. These chains can either be printed or purchased from a vendor like IGUS/Digikey, so if you're interested in wire management, either shop around or take a look around on Printables/Thingiverse and find a set for your printer model.
ja: 配線の絡まりや疲労を避けるために、多くの人がプリンターにドラッグチェーンを取り付けて配線の移動をガイドするように選択します。これらのチェーンは印刷することも購入することもできます。販売元としてはIGUS/Digikeyなどから購入することができますので、配線管理に興味がある場合は、比較してみたりPrintables/Thingiverseでプリンターのモデルに合ったセットを見つけてみてください。

source: Cable drag chain mounted on an Ender 3.
ja: Ender 3に取り付けられたケーブル引き金。

source: The 3D Printing community is heavily into modifying their printers...using their printers. There are a plethora of upgrades that you can just print yourself! Many are for aesthetics like V-Slot covers and LED lights, but others can improve functionality such as filament guides and belt tensioners. These upgrades are definitely worth exploring if you have some downtime!
ja: 3Dプリンティングコミュニティは、自分のプリンターでプリンターを改良することに熱中しています...。あなた自身で印刷できる多くのアップグレードがあります！多くは美観改善のためにあります、例えばVスロットカバーやLEDライトなどですが、機能向上のためのものもあります。たとえばフィルAMENTガイドやベルトテンショナーなどです。これらのアップグレードは、余裕があるときに探索してみると良いでしょう！

source: A heavily upgraded Ender 3 using 3d prints.
ja: 3Dプリントを使用した大幅にアップグレードされたEnder 3です。

source: Scott Yu-Jan's heavily upgraded Ender 3
ja: スコット・ユー・ジャンの大幅にアップグレードされたエンダー3
